## Javaの「クラス」について

今まではなんとなくMain.javaというファイルにmain関数を書き，そこから呼び出されるいろいろな関数を書いてきました。これはC言語などでも似たような書き方をします。
Javaには「クラス」という概念があり，これがJavaの根幹となっています。
ここからは「クラス」を意識したコードを書いていきます。  
**※ 今後，「関数」をJava的に「メソッド」と呼びます。**

まず，Javaでは（原則として）1つのクラスを1つのファイルに書き，ファイル名はクラス名.javaとするという決まりがあります。クラスの宣言は以下のように書きます。ファイルの中でいちばん外側のかたまり（{} で囲まれた部分）です。
```
public class クラス名 {
この中にクラスに関するいろいろな宣言を書く
- mainメソッド
- arrayMaxメソッド
などなど・・・書きましたね
}
```
今まで書いてきたMain.javaはMainクラスについて記述しているファイルということになりますね。
ちなみに，クラス名は大文字から始めてUpperCamelCase（PascalCaseともいいます。わからなければググってください）で書きます。

「クラス」と「インスタンス（またはオブジェクト）」という言葉が度々出てきます。次はこの2つについて解説します。
「インスタンス」とは，「実体」というような意味です。
「鯛焼き」をインスタンス，「鯛焼きの型」をクラスに例えて説明されている本もあります。
実データを持った，メモリ上にあるデータがインスタンス，そのインスタンスがどのようなデータを持っているのかを決めているのがクラスともいえます。

あるアプリケーションで本とその値段を管理するとしましょう。
本を1つのクラス（Bookクラス）で表すとして，本はどのようなデータを持っているべきでしょうか？
タイトル（文字列），著者（文字列），値段（整数）をデータとして持っていれば良さそうです。
この各項目を「フィールド」といいます。
フィールドは，クラス宣言内に次のように書きます。
```
public class クラス名 {
型 フィールド名;
// あるだけ書く
}
```
上述のBookクラスなら以下のようになります。
```
public class Book {
String title;
String author;
int price;
}
```

クラス宣言は，「本にはどのようなデータが存在するか」を書いているだけで，実際のデータは入っていません。
実際にデータの入った「本」を作るには，new 演算子を使います。
インスタンスを作るとか，インスタンス化とか言われる処理です。
これは，該当クラス（Bookクラス）とは別のクラスのメソッド（例えばMainクラスのmainメソッド）で実行されることが多いです。
上記のBook.javaファイルがある前提で，以下を実行します。
```
public class Main {
public static void main(String[] args) {
Book book1 = new Book(); // ①
}
}
```
①のコードで，Bookクラスのインスタンス（実データを持った本）が作成され，book1という名前がつけられます。この時点では，book1にはまだデータが書き込まれていませんが，データが入ることは保証されている，と考えてください。
型がStringなどではなく，Book というクラス名になっているところにも注目してください。
このように，あるクラスのインスタンスは，（原則として）そのクラス名が型になります。
```
public class Main {
public static void main(String[] args) {
Book book1 = new Book();  // ①
book1.title = "よくわかるJava";  // ②
book1.author = "キノコ";  // ③
book1.price = 300;  // ④
}
}
```

②〜④でデータを書き込んでいます。
上述のように，「.」で各フィールドにアクセスします。
「book1”の“titleフィールド」というように，「.」を「の」と読むとしっくりくることが多いです。
値を出力するときも，下記の⑤のように「.」を使ってアクセスします。
```
public class Main {
public static void main(String[] args) {
Book book1 = new Book();  // ①
book1.title = "よくわかるJava";  // ②
book1.author = "キノコ";  // ③
book1.price = 300;  // ④
System.out.println("タイトルは" + book1.title + "です");  // ⑤
}
}
```