## 課題①
「こんにちは」と出力する関数sayHelloを宣言し、main関数内で呼び出しましょう。

出力例：
~~~
こんにちは
~~~

---

## 回答

きのこさんへ
質問です…！
①の書き方が以下のふた通りで実行できたのですが、この場合どちらの方が適当なのでしょうか…
また問題の意図などを正しく読み取れていなかったらすみません…！

~~~
import java.util.*;

public class Main {
public static void main(String[] args){
String str = sayHello(1);
System.out.println(str);
}

static String sayHello (int a){
return "こんにちは";
}
}

こんにちは
~~~
~~~
import java.util.*;

public class Main {
public static void main(String[] args){
System.out.println(sayHello(1));
}

static String sayHello (int a){
return "こんにちは";
}
}


こんにちは
~~~
---

## review
- 文字列を返す関数ではなく，文字列を出力する関数なので，return文は使いません。sayHello関数内でSystem.out.printlnを使ってください。
- 引数にint aとありますが，関数内で使用していませんので，引数なしにしましょう。

①と②は（文字列を返すという仕様の関数であれば）どちらも正しいです。特にこの後sayHelloの戻り値（"こんにちは"という文字列）を加工するとかでなければ，②のほうがスマートですね。

---

## 返信

ありがとうございます…！
まだまだ言葉に対応するコードへの理解が足らず、お手数おかけしてしまってすみません！
またやり直して再提出します…！

---

## re返信

Don’t mind！！
コードも「言語」なので日本語から如何にうまく翻訳できるかということが大切になってきます。
特にプログラミング言語は，厳密な言葉の言い回しなどがあるのでそこに着目できるようになるといいですね。
あと，returnをうまく使えているのは良いことです！初心者が躓きやすいところなので，ここをスッとできたのはむしろ自信を持っていいですよ。

---

## 再提出分

思う通りの出力ができたものの、「なんかできた」状態です🥲
関数の呼び出しはmainのsayHello()のように、それ単体を書くだけで呼び出せるんでしょうか…？

~~~
import java.util.*;

public class Main {
public static void main(String[] args){
sayHello();
}

static void sayHello() {
System.out.println("こんにちは");
}
}

こんにちは
~~~
---

## 再review
はい！これであってます！
戻り値のないメソッド(関数)を呼び出す時は、値を受け取らなくていいし、呼びっぱなしでいい感じに処理してくれます。あとはやっときますねーって感じ。

## チャット

「あんず」  
ありがとうございます！
なるほどー！🥲
単体で呼んでることになるという発想がなかったので実行できた時びっくりしました…ありがとうございます…！

「キノコ」  
イメージですがお役所で何かの手続きをすることを考えるといいかも。
- 提出すればあとはよしなに処理してくれる手続きが戻り値のない関数(提出したら帰っていい。何もしてないわけではなく、何かしらの処理はしてくれてる)
- 提出して少し待ったらまた呼ばれて、許可証とかの書類をもらうのが戻り値のある関数